---
layout: post
title: "About Team Project"
subtitle: "팀 프로젝트에 대한 소개(현재 진행 상태), 선정 과정, 개선 사항"
date: 2020-11-22
background: '/img/posts/01.jpg'
---

<h2 class="section-heading">팀 프로젝트 소개</h2>

<p>성균관대학교 아이캠퍼스(icampus.skku.edu)에서 강의를 다운로드해주는 프로그램</p>

<p>프로젝트 URL : https://github.com/trayo9852/skku_icampus_auto_downloader</p>

<p>아이캠퍼스 사이트에서 강의를 수강할 때 자유로운 spanning이 어렵고 시험기간과 같은 중요한 시기에 서버가 비정상적일 때 강의를 수강하는데 불편함이 있기 때문에 기존에 수동으로 직접 다운로드 받거나 강의 별로 chrome extension을 사용하여 다운로드 받는 방법들이 빈번히 사용되었다. 그러나 이러한 방법들은 매 강의마다 사용자가 직접 강의를 재생하고 다운로드 받아야 하며 다운로드 받은 파일을 따로 정리 및 관리해야 한다는 점이 매우 번거롭게 느껴진다.</p>

<p>해당 프로젝트는 이러한 불편점들을 해결하기 위해 해당 사용자가 수강하는 강좌들을 전부 자동으로 다운로드 받아주고 강좌별, 또는 주차별로 다운로드 받은 파일을 관리해주며 매주 업데이트 되는 강좌들을 자동으로 다운로드 받아주는 All-in-one 솔루션을 제공한다.</p>

<h2 class="section-heading">현재 진행 상태</h2>

<p>해당 프로젝트는 현재 browser automation 라이브러리인 selenium과 이를 proxy server와 연결하여 사용할 수 있는 라이브러리인 selenium-wire을 사용하여 구현되었으며 정상적으로 작동은 하나 현재 가장 기본적인 기능만 제공하며 작동한다. 또한 아직 사용자 계정에 대한 일반화가 되지 않아 수강하는 강좌의 class id를 직접 설정하여야 하고 UI를 제공하지 않는 등 일반적인 사용자가 사용하기 쉽지 않은 상태이다.</p>

<h2 class="section-heading">팀 프로젝트 선정 과정</h2>

<p>팀원들 모두 1개 이상의 프로젝트를 제안하고, 개인이 선정한 프로젝트를 발표한 뒤 투표를 통해 2개의 최종 프로젝트 후보를 선정하였다. 2개의 프로젝트 후보에 대해 충분히 분석해보고 개선 방법 등과 관련하여 논의가 이루어진 후 최종 프로젝트를 선정하게 되었다.</p>

<p>팀원들이 실제로 성균관대 iCampus를 사용하는 사용자라는 점에서 해당 프로젝트가 흥미롭게 여겨졌고, 사용하면서 겪었던 경험들을 바탕으로 detail한 부분에서의 기여가 가능할 것이라고 생각하였다. 팀원 모두가 구사할 수 있는 언어인 python을 기반으로 하고, 평소 관심 많았던 crawling을 기반으로 한 프로젝트라는 점도 매력적으로 다가왔다. 오픈소스를 보완, 기여함으로써 해당 프로젝트의 발전에 이바지한다면 향후 성균관대 iCampus 강의를 저장하고자 하는 사용자들에게도 큰 도움이 될 수 있을 것이라는 기대가 된다.</p>

<h2 class="section-heading">팀 프로젝트 개선 사항 - 코드 개선 </h2>

<p>코드 개선 1: 다운로드 받고자 하는 교과목 강의, 해당 강의의 주차, 파일의 format 등 user가 오픈소스를 다양한 옵션으로 이용할 수 있도록 한다.</p>

<p>코드 개선 2: 현재의 프로그램은 account-dependent하여 사용자 계정에 맞게 강좌의 class ID를 일일이 설정해야 사용이 가능하다는 단점이 있는데 이를 일반화함으로써 해당 문제를 해결하도록 한다.</p>

<p>코드 개선 3: 기존에는 selenium과 proxy를 사용하여 traffic capture로써 작동하지만 session sharing을 통해 direct request를 함으로써 browser automation에 대한 의존도를 감소시키고 작동 속도를 개선한다.</p>

<p>코드 개선 4: 기타 코드를 개선하고 모듈화한다.</p>

<p>코드 개선 5: multiprocessing을 도입함으로써 다운로드의 속도를 높인다.</p>

<h2 class="section-heading">팀 프로젝트 개선 사항 - 기능 추가 </h2>

<p>기능 추가 1: 다운로드 받을 위치를 onedrive 또는 google drive와 같은 cloud 서비스를 사용할 수 있도록 기능을 추가한다.</p>

<p>기능 추가 2: 수강하는 강의들의 볼륨이 일정하지 않고 불규칙함을 알 수 있다. 이러한 강의들의 볼륨을 평탄화, 평준화, 일반화시키는 기능을 추가한다. 기존 라이브러리를 활용함으로써 기능을 추가할 수 있다.</p>

<h2 class="section-heading">팀 프로젝트 개선 사항 - 문서화 </h2>

<p>문서화 1: 해당 프로그램이 제공하는 기능에 대해 자세히 설명하고 그 작동 방법을 작성한다. 또한 팀 프로젝트를 진행하면서 추가되는 기능 또는 개선되는 코드에 대해서도 설명이 필요한 부분이 있다면 이 또한 문서화한다.</p>

<p>문서화 2: 저작권 관련 안내 사항과 사용시 주의해야 할 점을 명시한 내용을 공지한다.</p>

<h2 class="section-heading">팀 프로젝트 개선 사항 - UI 개선 </h2>

<p> UI 개선: 지금의 프로그램은 user-friendly하다는 단점이 있는데 CLI 및 GUI를 추가하여 UX를 제공함으로써 이러한 문제를 해결한다.</p>
