---
layout: post
title: "Individual Contribution"
subtitle: "팀내 역할 분담 및 개인 기여 사항"
date: 2020-11-22
background: '/img/posts/01.jpg'
---

<h2 class="section-heading">프로젝트 타임 트리</h2>

<p>9주차: 팀 커뮤니티 생성, 팀 프로젝트 선정 관련 회의(개인별 프로젝트 제안, 후보 선정)</p>

<p>10주차: 최종 팀 프로젝트 선정, 프로젝트 분석, 개선사항 정리, 개인 역량 확인 및 역할 배분, 프로젝트 타임라인 생성</p>

<p>11주차(현재): 프로젝트 계획서 작성, 코드 개선 2, 코드 개선 3</p>

<p>12주차: 코드 개선 1, 코드 개선 4, 코드 개선 5</p>

<p>13주차: 기능 추가 1, 기능 추가 2, 문서화 1, 문서화 2</p>

<p>14주차: UI 개선, 팀 발표 준비, 팀 발표</p>

<h2 class="section-heading">역할 분담</h2>

<p>이상호(팀장): 코드 개선 2, UI 개선</p>

<p>강승구: 코드 개선 1, 코드 개선 2</p>

<p>김재윤: 코드 개선 3, 코드 개선 4</p>

<p>남하임: 기능 추가 1, 문서화 1, UI 개선</p>

<p>이선경: 코드 개선 5, 문서화 2, UI 개선</p>

<p>전우진: 기능 추가 2, 코드 개선 3</p>

<h2 class="section-heading">팀 내 개인의 역할 및 역량 분석</h2>

<p>팀원 전체가 코드 수정 및 추가에 기여하기로 했으며, 나의 주된 역할은 cloud를 활용한 기능 추가와 문서화, UI 개선이다. 본인의 경우 이러한 프로젝트 협업 경험이 이번이 처음이기 때문에, 팀원들의 배려로 인해 복잡한 코드 개선은 맡지 않게 되었다. 해당 프로젝트는 python을 기반으로 하고, python을 사용해본 경험은 있으나 많이 접해본 적이 없었기 때문에 팀의 효율적인 오픈소스 협업을 돕기 위해 python 언어에 대한 개인적인 공부가 병행될 것이다. 역량 면에 있어서 부족하지만 프로젝트에 기여할 수 있는 다른 방법이 있을지 고민해보고 기존 코드에 대해 오래 연구함으로써 부족한 역량을 극복하여 협업에 있어 제 몫을 하기 위한 노력을 하고자 한다.</p>

<h2 class="section-heading">개인 기여 방안 및 계획</h2>

<p>11주차: 기존 프로젝트에 대한 분석, 11주차 팀 과제</p>

<p>12주차: 문서화 및 기능 추가 1, UI 개선 준비</p>

<p>13주차: 최종 문서화 및 기능 추가, UI 개선 준비</p>

<p>14주차: 최종 UI 개선, 보완 사항 점검</p>

<p>프로젝트에 기여하기 위해 기존 프로젝트 코드에 대해 면밀히 분석하고 연구하고자 한다. python 언어와 관련하여 어려운 부분에 대해서 스스로 공부하고 구현 방식에 대한 충분한 이해가 이루어진다면, 앞으로의 코드 기여 작업에 큰 도움이 될 것이다.</p>

<p>11주차 팀 화상 회의에서 이루어진 회의의 내용들을 정리하고, 내용들을 바탕으로 한 보고서를 최종 작성하는 임무를 맡게 되었다. 팀원들에게는 더 알아보기 쉽게 내용을 문서화했다는 점에서, 본인에게는 프로젝트의 진행 흐름을 더 쉽게 알 수 있다는 점에서 좋은 역할 배분이라고 생각한다.</p>

<p>실질적인 기능 추가 면에서는 cloud를 활용할 수 있도록 하였다. 용량이 큰 동영상 파일에 부담이 될 수도 있기 때문에, 이러한 문제를 해결하기 위한 방편으로서 cloud를 활용할 수 있는 기능 추가를 함으로서 user들이 용량 부담 없이 오픈소스를 이용할 수 있도록 하는 것이 본인의 기여방안이다. 다운로드 받을 위치를 onedrive 또는 google drive와 같은 cloud 서비스를 사용할 수 있도록 기능을 추가한다.</p>

<p>또한 해당 프로젝트에 대한 명확한 이해를 돕기 위해 문서화하는 역할을 맡았다. 현재 프로젝트는 문서화가 제대로 되어 있지 않은 상황이라 해당 프로그램이 제공하는 기능에 대한 자세한 설명과 작동 방법을 작성하는 것이 필요하다. 또한 팀 프로젝트를 진행하면서 추가되는 기능 또는 개선되는 코드에 대해서도 설명이 필요한 부분이 있다면 이 또한 문서화할 계획이다. 문서화 작업이 이루어지게 된다면 전반적인 개요를 명시함으로써 user들로 하여금 해당 프로젝트에 접근성을 가지고 기여할 수 있도록 도움을 줄 수 있다.</p>

<p>팀 내 다른 팀원들에 비해 개발 역량이 부족한 편인데, 경험이 많은 다른 팀원들의 도움을 받아 UI 개발 부분에서 함께 협업하기로 하였다. 따라서 UI 개발을 주로 담당하는 팀원은 3명으로 이루어졌고, 개발 이전에 시간적으로 여유를 둠으로써, UI 개발과 관련하여 개인적으로 공부하고 어떤 방식으로 구현해야 할지에 대한 구체적인 계획 수립이 필요하다.</p>
